Las 15 startups más disruptivas y con potencial de crecimiento presentan sus soluciones en Demo Day
Las 15 startups mexicanas más disruptivas y con mayores posibilidades de crecimiento que proponen soluciones en temas como salud, finanzas, educación, alimentos, agronomía e internet de las cosas, realizaron una presentación conjunta como parte de su desarrollo profesional.
En el Demo Day del programa Santander X México Training - Foundry Team incMty 2023, que se realizó en conjunto con incMTY(abre una nueva pestaña de navegación) a través del Foundry Team México, los líderes de las diferentes iniciativas presentaron a detalle las soluciones que sus startups ofrecen y que han recibido ya asesoría de expertos del ecosistema de emprendimiento.
Las 15 startups previamente a esta presentación se habían hecho acreedoras a un programa de acompañamiento integral como parte de los programas de apoyo a la educación superior y al emprendimiento lanzados por Banco Santander a través de Santander Universidades y la plataforma Santander X.

Con este acompañamiento, las startups accedieron a asesoría de expertos estrategias de negocios, errores costosos al emprender, problemas de ventas o inversión, soft skills y hard skills incluyendo aspectos legales, contables, digitales y habilidades humanas, entre otras.
Jaime Valls Esponda, Director Ejecutivo Adjunto de Santander Universidades, expresó: “desde hace más de 26 años, en Santander tenemos un firme compromiso de ayudar a construir una sociedad más inclusiva, sostenible y equitativa y lo hacemos a través del apoyo a la educación, la empleabilidad y el emprendimiento. En este último rubro, impulsamos a startups, scaleups, microemprendedores y PYMEs en todas sus fases y les conectamos con los recursos necesarios para lograr el éxito; un claro ejemplo de esto es Demo Day del programa Santander X México Training - Foundry Team incMty 2023”
Ulrick Noel, Director Nacional del Instituto de Emprendimiento Eugenio Garza Lagüera del Tecnológico de Monterrey comentó: “incMTY mediante su comunidad de más de 126 mil emprendedores y con su estrategia de Future Now, busca ser el futuro HUB de tecnología y sustentabilidad que logre conectar a México con Latinoamérica y el mundo. El programa Santander X México Training - Foundry Team incMTY 2023 es el ejemplo perfecto de cómo las y los emprendedores mexicanos innovan con sus propuestas de valor”.
Conoce a las startups participantes 
Dentro del programa participaron más de 40 emprendedores, provenientes de cerca de 15 distintas universidades tanto públicas como privadas. Todas las startups participantes cuentan con un potencial de disrupción y son altamente escalables en algunos de los siguientes sectores: salud, finanzas, educación, alimentos, Software as a service, agronomía e Internet de las cosas.
Las 15 startups que finalizaron el programa son:
Buzz Technology de Omar Mobarak Bagnis.
Eneryou de David Ignacio Montaño López.
Pharmaceutical and Biotechnological Innovation-Services SAS de CV de José Correa Basurto.
Studially de Jesica Leticia González Robles.
Tan tan de Jorge Ortiz.
Tulix Ha’ de Andrea Vega Torres.
LOOP Conexión Empresarial SA de CV de Eduardo Torres Jaime.
Atrevi de Gibrán Elías Huarte Aguilar.
Docstay de Juan Manuel Cervantes Cervantes.
Timplus de Cynthia Patricia Gómez Espinosa.
YIPI de Ana Evelyn Vázquez Pérez.
Camionix de Carlos Ortiz.
Cleapy de Miguel Ángel Vázquez Torres.
INTERMEDIARIO MI CASA SA de CV - Housana de Evelyn Elizabeth Ibarra Rico.
Medpal de Mauricio González Castillejos.
